---
title: SP课程第一期编排
date: 2018-04-11 23:21:45
tags: bike
---

# SP课程第1期编排

## 注意事项

1. 骑行过程中有任何的不适,请**立马停止**。
2. 有**重大病史**,提示会员量力而行。
3. **运动前吃东西**,补充水分。
4. **裤脚如果张开的**话,必须要**绑紧**,建议穿紧身裤、短裤。
4. 调整: 单车课程一般 **1 ~ 2 首歌曲**用于**休息和回复体力**,用于单车课程**最累过后的高峰**。
5. 放松: 拉伸 -> 主要以下肢为主:**小腿、大腿前 后侧、臀部**
6. 整个骑行过程中,**骑行位置各不同**。这样,对身体 和训练的肌肉提出的要求略有不同。变换位置大有 裨益,避免身体过度用力,**让骑行多变,这是室内 骑行的一个重要因素**。
7. **某些位置用于特定的速度或阻力**,因为它们是为节奏、爬坡和体力恢复而设计的。其他的位置可用于 所有的速度和阻力。**你的目标是在每个位置上的骑 行都有效、高效,让参与训练的骑手也这样做**。

## 目的

**45分钟**,大概消耗**500卡路里**(每减掉一斤,需要消耗3889卡路里,每天消耗500卡路里最少**减0.15斤**。)

按照**波形图**的流向编写单车课程。

## 介绍

1. 自我介绍
2. 热身介绍
3. 小节介绍
4. 阻力介绍
5. 把位介绍
6. 骑行姿势介绍
7. 节奏介绍
8. 预先提示:例如把位、骑行姿势
9. 如何发力:肌肉感觉、骑行感觉

## [歌曲列表](https://y.qq.com/n/yqq/playlist/2562208664.html)

1. Oh Look,Aliens!(2:31) (热身)
2. 5D唯美环绕纯电(2:54)  竞速
3. Sugar(3:55) 竞速
4. Disorganized Fun(4:12) 小山脉
5. Primetime-secrime(2:55) RPD
6. Wild Wild Web(3:52) 左右摇摆
7. Faded(3:32) 间歇爬坡
8. Pirate Bay(5:38) 竞速
7. Try Everything(3:16) 爬坡
9. Giator Sound(7:02)  (竞速 + 爬坡)山脉
11. 演员(4:21) 拉伸 放松

## 调整骑行姿势

*  骑行姿势调整
*  放松一下....
*  手臂向前...
*  甩手.....


## Oh Look,Aliens! (热身)

1. 00:12 `预先提示`
2. 00:32 `4  * 8 慢节拍  1、2 节奏`
3. 01:09 `8  * 8 节拍 1、2 节奏`
4. 01:19 `慢节奏、调整`
5. 01:40 `4  * 8 慢节拍  1、2 节奏`
6. 02:26 `8  * 8 节拍 1、2 节奏`
7. 02:31 `准备下一首音乐`

**第一段:**

*预先提示:*

> * 保持基本阻力
> * 双肩往内

**第二段:**

*预先提示:*

> * 提示会员,加4圈阻力
> * 3号把位、挺胸、收腹、站姿

*招式:*

* 保持节奏

**第三段:**

*预先提示:*

> * 坐姿、2号把位
> * 提示会员减少一圈阻力

*招式:*

> * 保持均速速度

**第四段:**

*预先提示:*

> * 加两圈2阻力、2号把位、站姿

*招式:*

> * 保持


**第五段:**

* 保持2号把位,上半身保持不变,主要靠大腿发力

**第六段:**

*预先提示:*

> * 3号把位
> * 臀部向后、上半身保持不变、大腿发力、抬头、挺胸、收腹

*招式:*

* 4 * 8 节拍
* 4 * 8 节拍  hold down(趴下)、1号把位

**第七段:**

* 保持知道音乐停止

## 5D唯美环绕纯电(2:54)  竞速

1. 00:28 `预热 `
2. 01:21 `16 * 8 节拍  快1、2节奏`
3. 02:00 `12 * 8 节拍  快1、2节奏`
4. 02:51 `15 * 8 节拍  快1、2节奏`
5. 02:54 `准备下一首音乐课程`

**第一段:**

* 做一些动作拉伸:例如双肩从后往前、从前往后
* 甩手
* 抬头、挺胸
* 手臂拉伸、向左、向右
* 基本阻力

**第二段:** 59秒 

*预先提示:*

> * 3号把位、加2圈阻力
> * 身体重新略前倾
> * 抬头、挺胸
> * 眼睛位于车把前方


*站姿冲击:*

> * 8 * 8 节拍 : 保持不变
> * 8 * 8 节拍 : 1号把位保持不变,阻力加大一圈


**第三段:** 39秒

*预先提示:2号把位、坐姿*

> * 4 * 8 节拍 : 加速
> * 4 * 8 节拍 : 加速
> * 4 * 8 节拍 : 加速

**第四段:** 51秒

> * 4 * 8 节拍 : 加2圈阻力、均速
> * 4 * 8 节拍 : 减1圈阻力、竞速
> * 8 * 8 节拍 : 减1圈阻力、加速
> * 1 * 8 节拍 : 加速


**第五段:**

* 让我们准备一下,进入下一首歌曲的练习。


## Sugar(3:55) 爬坡

1. 00:08  预热
2. 02:15  32 * 8 节拍  慢1、2节奏
3. 02:40  调整
4. 03:51  18 * 8 节拍  慢1、2节奏
5. 03:55  stop

**第一段:**

* 加2圈阻力
* 抬头、挺胸
* 3号把位、站姿骑行
* 身体略微前倾
* 跟着音乐踩动

**第二段:**  33 * 8 节拍

*预先提示:*

> * 3号把位、加1圈阻力
> * 抬头、挺胸
> * 眼睛位于车把前方

*招式:*

* 8 * 8 : 保持
* 8 * 8 : 阻力保持不变、2号把位、坐姿骑行
* 8 * 8 : 3号把位、站姿骑行
* 8 * 8 : 加一圈阻力、2号把位
* 1 * 8 : 上半身保持不变、主要靠大腿发力

**第三段:** 

* 速度随着音乐的节奏慢下来,阻力保持不变

**第四段:**  

* 8 * 8 : 减1圈阻力、3号把位、站姿
* 8 * 8 : 臀部向后、抬头、挺胸、收腹
* 2 * 8 : 继续保持

**第五段:**  

* 让我们准备一下,进入下一首歌曲的练习


## Disorganized Fun(4:12) 小山脉

1. 00:23 `1、2、3 节奏 转换 1 、 2节奏 加速`
2. 01:51 `18 * 8 节拍 慢 1 、 2 节奏`
3. 02:00 `调整`
4. 03:00 `12 * 8 节拍 慢 1 、 2 节奏`
5. 03:38 `12 * 8 节拍 慢 1 、 2 节奏`
6. 03:57 `保持`
7. 04:12 `放松`

**第一段:**

*预先提示:*

> * 2号把位,基本阻力、加2圈
> * 抬头、挺胸
> * 眼睛位于车把前方

*招式:*

*  加速

**第二段:**  18 * 8节拍

*预先提示:*

> * 3号把位、加2圈阻力
> * 站姿骑行

*招式:*

* 6 * 8 : 保持
* 6 * 8 : 保持不变、2号把位、坐姿骑行
* 6 * 8 : 站姿骑行、2号把位、加1圈阻力

**第三段:** 

* 速度慢下来,阻力保持不变

**第四段:**  12 * 8 节

*预先提示:*

> * D号把位、加1圈阻力
> * 站姿骑行、尽量把身体压下一些但是离车把还有一定距离

*招式:*

* 保持不变

**第五段:**  12 * 8 节

*预先提示:*

> * 3号把位、加1圈阻力
> * 站姿骑行、尽量把身体压下一些但是离车把还有一定距离

*招式:*

* 保持不变

**第六段:**  

* 继续保持加油
 

**第七段:**  

* 让我们准备一下,进入下一首歌曲的练习


## Primetime-secrime(2:55) RPD

1. 00:18 `4  * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
2. 00:34 `4  * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
3. 01:52 `20 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
4. 02:03 `放松 第二个钉的声音 -》 告诉会员准备开始`
5. 02:49 `12 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
6. 02:55 `放松 准备下一段音乐课程的开始`


**第一段:**

*预先提示:*

> * 2号把位,让我们进行跳跃起伏骑行
> * 基本阻力之后加1圈

*招式:*

*  保持

**第二段:**

*预先提示:*

> * 加1圈阻力

*招式:*

*  保持

**第三段:**

*预先提示:*

> * 3号把位,让我们进行跳跃起伏骑行
> * 加1圈阻力

*招式:*

*  保持

**第四段:**

* 继续保持当前动作别停下。

**第五段:**

*预先提示:*

> * 加1圈阻力

*招式:*

*  保持

**第六段:**  

* 让我们准备一下,进入下一首歌曲的练习。


## Wild Wild Web(3:52) 左右摇摆

1. 00:21 `预热`
2. 02:19 `33 * 8 节拍  快1、2节奏`
3. 02:43 `调整`
4. 03:49 `18 * 8 节拍  快1、2节奏`
5. 03:52 `stop`


**第一段:**

*预先提示:*

> * 调到基本阻力、加1圈阻力
> * 2号把位
> * 坐姿骑行
> * 抬头、挺胸


*招式:*

*  保持

**第二段:**  33 * 8 节拍

*预先提示:*

> * 阻力加大1圈
> * 上半身向左向右略微倾斜
> * 下半身保持不变

*招式:*

* 8 * 8 : 保持
* 8 * 8 : 保持
* 8 * 8 : 加一圈阻力
* 8 * 8 : 保持
* 1 * 8 : 保持

**第三段:** 

* 调整一下
* 拉伸一下双肩、刷手
* 让我们再来一次速度练习

**第四段:**  18 * 8 节拍

*预先提示:*

> * 阻力加大1圈
> * 上半身向左向右略微倾斜
> * 下半身保持不变

*招式:*

* 4 * 8 : 保持
* 4 * 8 : 保持
* 4 * 8 : 保持
* 4 * 8 : 保持
* 2 * 8 : 保持

**第五段:**

* 让我们准备一下,进入下一首歌曲的练习。


## Faded(3:32) 间歇爬坡

1. 00:10
2. 00:54  8 * 8 慢1、2节奏  
3. 01:37  8 * 8 慢1、2节奏  
4. 02:20  hold down 
5. 03:14  8 * 8 慢1、2节奏  
6. 03:32  放松

**第一段:**

*预先提示:*

> * 基本阻力、加3圈
> * 抬头、挺胸、收腹
> * 3号把位
> * 站姿骑行


**第二段:**  

*招式:*

* 4 * 8 保持站姿骑行、阻力不变
* 4 * 8 坐姿骑行、阻力不变

**第三段:** 

*预先提示:*

> * 站姿骑行
> * 加1圈阻力

*招式:*

* 4 * 8 保持站姿骑行、阻力不变
* 4 * 8 坐姿骑行、阻力不变

**第四段:** hold down

*预先提示:*

> * 站姿骑行
> * 加1圈阻力

*招式:*

*  臀部向后,阻力比较大。保持半身不动,腿部发力
* 越慢越好,腿部发力
* 手臂往内收紧

**第五段:** 

*预先提示:*

> * 站姿骑行
> * 2号把位

*招式:*

* 4 * 8 保持站姿骑行、阻力不变
* 4 * 8 3号把位、阻力不变

**第六段:** 

* 放松,准备下一首音乐


## Pirate Bay(5:38) 竞速

1. 00:20
2. 00:41  慢1、2节奏
3. 02:10  快节奏1、2节奏
4. 02:24  慢节奏
5. 03:18  快节奏1、2节奏
6. 03:40  慢节奏
7. 05:30  慢快节奏1、2节奏
8. 05:38

**第一段:**

*  放松一下
*  喝口水
*  甩手动作

**第二段:**  

*预先提示:*

> * 基本阻力、加1圈
> * 抬头、挺胸、收腹
> * 2号把位
> * 坐姿骑行

*招式:*

保持当前均速

**第三段:**  

*预先提示:*

> * 基本阻力、加1圈
> * 2号把位
> * 坐姿骑行
> * 当节奏变得要快起来、身体压低、加速
> * 过了节奏变快以后速度保持竞速

*招式:*

* 保持当前均速

**第四段:**

*  放松一下、喝口水  

**第五段:**  

*预先提示:*

> * 加1圈
> * 1号把位
> * 站姿骑行
> * 当节奏变得要快起来、身体压低、加速
> * 过了节奏变快以后速度保持竞速

*招式:*

* 保持当前均速

**第六段:**

*预先提示:*

> * 2号把位
> * 坐姿骑行

* 继续保持

**第七段:**  

*预先提示:*

> * 2号把位
> * 坐姿骑行
> * 当节奏变得要快起来、身体压低、加速
> * 过了节奏变快以后速度保持竞速

*招式:*

* 保持当前均速

**第八段:** 

* 放松,准备下一首音乐

## Giator Sound(7:02)  (竞速 + 爬坡)混合 山脉

1. 00:21  `4 * 8 节拍 1、2节奏`
2. 01:19  `12 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
3. 01:57  `8 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
4. 03:14  `16 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
5. 04:02  `10 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
6. 04:21  `放松`
7. 05:29  `14 * 8 节拍 慢 1、2 节奏`
8. 05:45  `保持不变`
9. 06:50  `12 * 8 节拍 慢 1 、 2节奏`
10. 07:02  `保持不变`

**第一段:** 

* 2号把位、基本阻力、抬头、挺胸
* 跟着音乐的节奏而变化 

**第二段:**  

*预先提示:*

> * 3号把位
> * 站姿骑行
> * 加3圈阻力

*招式:*

* 4 * 8 保持不变
* 4 * 8 加大一圈阻力
* 4 * 8 加大一圈阻力

**第三段:** 

*预先提示:*

> * 2号把位
> * 站姿骑行
> * 上半身保持不变、靠大腿发力

*招式:*

* 保持

**第四段:**  

*预先提示:*

> * 3号把位
> * 站姿骑行
> * 抬头、挺胸

*招式:*

* 4 * 8 保持不变
* 4 * 8 加大半圈阻力
* 4 * 8 加大半圈阻力
* 4 * 8 加大半圈阻力

**第五段:**  hold down

*预先提示:*

> * 3号把位、大腿发力、感受肌肉的酸、胀、软
> * 臀部向后、抬头、收腹
> * 阻力减少3圈

*招式:*

*  4 * 8 保持不变
*  4 * 8 加大一圈阻力
*  4 * 8 加大一圈阻力

**第六段:**  放松 19秒

*预先提示:*

> * 2号把位
> * 站姿

*招式:*

* 保持阻力不变

**第七段:**  

*预先提示:* 04:21 ~ 05:29

> * 3号把位
> * 站姿
> * 抬头、挺胸

*招式:*

* 4 * 8 站姿骑行
* 4 * 8 站姿骑行
* 4 * 8 站姿竞速 *减3圈阻力、特别明显的音乐差别、进行竞速、速度超过音乐*
* 2 * 8 加速 *速度超过音乐*

**第八段:** 

*预先提示:* 

> * 2号把位
> * 站姿
> * 抬头、挺胸

*招式:*

保持、加1圈阻力

**第九段:**  05:45 ~ 06:50

*预先提示:*

> * 2号把位
> * 站姿
> * 眼睛注视的前方
> * 抬头、挺胸
> * 加1圈阻力

*招式:*

* 4 * 8 上半身保持不变,靠大腿发力
* 4 * 8 保持
* 4 * 8 加3圈阻力,靠身体踩动单车

**第十段:** 

* 继续保持,知道音乐停止

## Try Everything(3:16) 大阻力爬坡

1. 00:14  调整,准备
2. 02:50  38 * 8 节拍  慢1、2节奏  
3. 03:10  3 * 8 节拍 慢1、2节奏 
4. 03:16  放松

**第一段:**

*预先提示:*

> * 2号把位
> * 眼睛注视的前方
> * 抬头、挺胸
> * 坐姿

**第二段:**  

*预先提示:*

> * 3号把位
> * 阻力加到需要靠身体摇摆才能踩动
> * 抬头、挺胸、收腹

*招式:*

> * 4 * 8 : 3号把位、保持速度、加1点圈阻力
> * 2 * 8 : 2号把位、上半身保持不变、靠大腿发力

* **6 * 8** : `4 * 8 保持 2 * 8 保持`
* **6 * 8** : `4 * 8 保持 2 * 8 保持`
* **6 * 8** : `4 * 8 保持 2 * 8 保持`
* **6 * 8** : `4 * 8 保持 2 * 8 保持`
* **6 * 8** : `4 * 8 保持 2 * 8 保持`
* **6 * 8** : `4 * 8 保持 2 * 8 保持`
* **2 * 8** : `保持`

**第三段:** 

*预先提示:*

> * 3号把位
> * 加2圈阻力
> * 抬头、挺胸、收腹

*招式:*

* 保持

**第四段:** 

* 让我们准备一下,进入下一首歌曲的练习。

## 演员(4:21) 拉伸 放松

### 手臂反推拉伸

### 大腿正面拉伸

![](/images/bicycle/拉伸/大腿正面拉伸.jpg)

1. 拉伸者一只手抓住固定物保持身体平衡，另一只手抓住同侧的脚背，并缓慢用力向臀部拉伸，保持15秒后，然后换另外一侧。


### 侧背部肌肉拉伸

![](/images/bicycle/拉伸/侧背部肌肉拉伸.jpg)

1.  拉伸者双脚开立,一侧手臂屈肘抬起,然后用另外一只手去抓住屈肘手臂的上臂,并慢慢用力向一侧拉,以拉伸侧背部肌肉,保持这个动作15秒,然后再换另一侧。

### 肩部肌肉拉伸

![](/images/bicycle/拉伸/肩部肌肉拉伸.jpg)

1. 拉伸者双脚开立,一侧手臂屈肘从体前放于另一侧的肩膀后,另一只手按压屈肘手臂,以拉伸肩部肌肉,保持这个动作15秒,然后再换另一侧。

### 手臂肱三头肌拉伸

![](/images/bicycle/拉伸/肩部肌肉拉伸.jpg)

1. 拉伸者双脚并拢站立,一侧手臂屈肘向后,另一侧手臂抓住屈肘手臂向自己一侧拉,以拉伸手臂肱三头肌,保持这个动作15秒,然后再换另一侧。

### 鹤立式(股四头肌)

![](/images/bicycle/拉伸/鹤立式_股四头肌.jpg)

1. 靠着车子,用左手从背后抓住你的右脚。
2. 轻轻地把手向上拉离臀部,静态拉伸。
3. 保持手拉的位置,站直――不要弯腰。
4. 要收缩肌肉,就用脚把手推开,开始时轻一些。
5. 另一条腿重复以上动作。

### 三角式(腿窝肌肉)

![](/images/bicycle/拉伸/三角式_腿窝肌肉.jpg)

1. 靠着自行车或墙向下弯腰。
2. 把腿向前伸直,前脚离车18英寸。
3. 另一脚在正后方。后脚离的越远,拉伸的强度也越大。
4. 把身体重心移向前脚，把上身向下压。你应该感到前腿腿窝处被拉伸。
5. 要收缩肌肉,就把前腿收回来。

### 俯背式(背阔肌,斜方肌,胸大肌,肱三头肌)

![](/images/bicycle/拉伸/俯背式_背阔肌_斜方肌_胸大肌_肱三头肌.jpg)

1. 抓着自行车或栏杆以保持平衡,把身体重心移向手臂。
2. 让头处在伸直的手臂之间尽量下垂从而拉伸背阔肌。
3. 要收缩肌肉,就把手放低。

### 下蹲式(下背部,小腿,股四头肌,臀大肌)

![](/images/bicycle/拉伸/下蹲式_下背部_小腿_股四头肌_臀大肌.jpg)

1. 使用自行车平衡身体,下蹲并保持脚踵不离地。
2. 让臀部尽量下落贴近脚踵(脚后跟)。保持这个姿势30秒(这个姿势没有收缩动作)。

### 推墙式(小腿)

![](/images/bicycle/拉伸/推墙式_小腿.jpg)

1. 后退伸直,前腿承受重心,斜靠墙。
2. 后脚踵保持不离地,脚趾向前。
3. 你的臀部越靠前,小腿的拉伸强度越大。
4. 要收缩小腿,就推墙好象要用脚把它推开。
5. 换另一条腿重复以上动作

### 上背部伸展

![](/images/bicycle/拉伸/上背部伸展.jpg)

1. 伸展上背部的肌肉,对于攀登自行车运动特别有帮组。

### 髂胫束伸展

![](/images/bicycle/拉伸/髂胫束伸展_ITBStretch.jpg)

1. 髂胫束是位于大腿外侧下方的带状结缔组织。平常骑行后经常做此伸展动作,可预防膝部外围发炎(髂胫束症候群)所造成的疼痛
2. 做法:身体直立,双脚打开与髋部同宽。将一脚跨过另一脚同时再将对侧的手臂高举过头以维持平衡。换边再重复这动作。

### 股四头肌伸展

![](/images/bicycle/拉伸/股四头肌伸展_QuadStretch.jpg)

1. 这个伸展动作可以伸展大腿前侧的股四头肌。因为必须以站姿来进行伸展,所以也可以训练骑行时身体姿势及平衡感。
2. 做法:背对单车站立。将左脚背置于坐垫,保持两侧大腿平行。微微的将髋部向后倾斜,感受左大腿前侧的股四头肌被拉扯。维持此姿势几秒,放松,然后换边进行。

